https://docs.djangoproject.com/en/2.2/ref/models/expressions/#avoiding-race-conditions-using-f

Menghindari kondisi balapan menggunakan F () ¶
-Manfaat lain yang bermanfaat dari F() adalah bahwa memiliki database- daripada Python - memperbarui nilai bidang menghindari kondisi balapan.
-Jika dua utas Python mengeksekusi kode pada contoh pertama di atas, satu utas dapat mengambil, menambah, dan menyimpan nilai bidang setelah yang lain mengambilnya dari basis data. 
*--Nilai yang disimpan oleh utas kedua akan didasarkan pada nilai asli; karya utas pertama hanya akan hilang.
-Jika database bertanggung jawab untuk memperbarui bidang, prosesnya lebih kuat: itu hanya akan memperbarui bidang 
*--berdasarkan nilai bidang dalam database ketika save() atau update() dijalankan, bukan berdasarkan pada bidangnya. 
*--nilai saat instance diambil.

F() tugas tetap setelah Model.save() ¶
F() objek yang ditugaskan ke bidang model bertahan setelah menyimpan model instance dan 
*--akan diterapkan pada setiap save(). Sebagai contoh:
*------ reporter = Reporters.objects.get(name='Tintin')
*------ reporter.stories_filed = F('stories_filed') + 1
*------ reporter.save()
*------ reporter.name = 'Tintin Jr.'
*------ reporter.save()
-stories_filed akan diperbarui dua kali dalam kasus ini. Jika awalnya 1, nilai akhir akan menjadi 3. 
*--Kegigihan ini dapat dihindari dengan memuat ulang objek model setelah menyimpannya, 
*--misalnya, dengan menggunakan refresh_from_db().
